Lenguito, ¿dónde estamos?
Estamos en la avenida,
¿cómo se llama?
Óscar R. Benavides, exonial, si no me
equivoco, ¿no?
Más conocida como colonial,
hermano. Si te roban la cámara, cruzas y
le vuelves a comprar adentro.
[Música]
Buenas tardes. Buenas tardes. ¿Cuánto va
ese buchito, mister? Ocho y 10.
Ocho y 10 balitas.
Está bien. Pídete uno para que pruebes.
Dale,
ya. Pídete uno. Unich
matazo. Un cichito para probar. A ver.
[Música]
Es cuánto vale, mis
ocho.
Ocho balas.
El maestra. Mire, es un carrito chiquito
ya con sus llantitas y aquí lleva todo.
Su canchita, su choclo, su pescadito, su
potita, su cebolla. Mira, ya sirvió al
toque no más.
Ya está tu chicharrón de potaje.
Excelente.
Hola.
Ya, viejo, prueba a ver. Se de
ocho balas en las Malvinas.
Ah, bueno.
Y ahora paga.
Queridos amigos, venimos por una bomba y
venimos por unos reflectores y
y terminamos comiendo acá ceviche de
pot.
Terminamos comiendo ceviche de poto.
¿Qué tal, seitas?
Está rico.
Está bueno. Sí.
Provech. Muy rico el ceviche, buen
precio. Pero mira, lo que más me gusta
es esto.
Ah, el
nuevo método. Nuevo método,
¿no? Y todos con su bolsita, o sea, no
entrazo, lo felicitamos. ¿Dónde lo
encuentran para que vengan a probar?
En barocherico en avenida Colonial.
Excelente. Serviche de ocho balas y 10
balas. Lo esperan.
Bueno, estamos ahorita en un localito
del centro de Lima. Hemos venido a
buscar una bomba sumergible de un HP o
de dos HP. Pues tenemos un pozo a 40 m
en la ciudad de Piura y queremos extraer
agua de él. Ya nos están sacando las
bombitas sumergibles. Ahorita se las van
a enseñar. Miren,
las de un HP.
¿De cuánto es?
De una
de una pulgada. De una HP no más.
¿Podemos abrirla para verla?
Esta es una bomba sumergible que el agua
entra por acá. ¿Ves el filtro?
Correcto.
Por acá entra el agua
y por acá sale la tubería. En este caso
es una tubería de una pulgada.
Viene con un cable de 10 m.
Nosotros la vamos a poner en el en el
pozo, la vamos a amarrar arriba y con
esto vamos a comenzar a regar y hacer
nuestros trabajos. ¿Cuánto me ha
costado?
650 soles. No me parece caro, me parece
muy bien. Mira cómo pesa.
Buenas escaleras. Ah, ¿cuánto costarán
esas más o menos? ¿De cuántos metros
serán? 6 m,
mi amigo. ¿Qué tal? ¿Qué serán 6 m?
Más o menos.
¿Cuál es el último precio? Estamos acá.
PRPP Noticias, el último precio.
¿Cuándo está?
¿Cuál día? 58.
El último precio, Mister, para RP.
950.
950 soles. Ah, es la telescópica. Es esa
de la los de Nosa que se expande así.
Bacán. Ah,
ahí estamos.
Miren, yo tengo una sobrina, 8 años,
tiene Macre, pero mira, le hemos
comprado acá un una pistola de burbujas.
Mira,
8 soles ha pagado.
No, ocho no, ocho no.
¿Cuánto?
20 soles.
20.
Ah, está buena. Mira,
yo hice un video hace unos años unos
reflectores con panel solar. ¿Dónde los
compré? Acá en la chimenea, centro
comercial La Chimenea.
La chimenea.
Vamos a buscar
a qué venden. ¿Qué venden? Pura luz.
Pura luz. Sí, pura luz.
Vamos,
de verdad que buen producto y por eso he
traído a mi hijo para que compre. Yo le
voy a regalar dos ya
porque como no lo regalaron nada por su
cumpleaños, le voy a regalar este dos,
mi amigazo. ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
¿Qué tal? ¿Cómo estás?
A ver, para que para que nos enseñes acá
la cámara también.
Claro.
Gracias. Con precio, el último precio,
porque sé que han bajado ahora, ¿sí o
no?
Eh,
lo bueno no baja mucho. Lo hay productos
económicos que sí, de hecho que
encuentran en de todo tipo. Vamos a
probar ahorita el reflector con panel
solar más fuerte que vende esta tienda.
Ya. Vamos a ver qué tan fuerte es.
Sebastián
y dice que le va a comprar dos de esos
por el cumpleaños de Lorenzo.
Vas a comprar dos
de estos
de los más pequeños. Está bien, viejo.
Te agradezco. Igual está muy bien.
A caballo regalado. No se le mue el
diente.
Todo suma. Todo suma.
1000 W en TR dos 1.
Ah, su madre. Está bien. Ah,
¿cómo lo ves, viejo?
Y el panel cuál es.
A ver, agarlo, Sebastián, para alumbrar
acá que está oscuro.
Agarlo, agar
y alumbra su local para adentro que está
medio oscuro. A ver.
No, sí. A ver, alumbra dentro.
Ya. A ver este. Bájalo. Bájalo, bájalo
para que se vea. Ahora alumbra. Está
bien. Ah,
a ver tu cara.
Se ve, se ve. ¿Cuánto marca es, hermano?
460 soles.
Te prometí que te iba a comprar dos de
estos reflectores y te voy a comprar
estos dos.
Muchas gracias. Ah,
a tu casa.
Gracias, lenguadito.
No te has regalado nada por tus saltos
ni por Navidad. Después le toca el
carismático, así que de aquí no vamos a
otro lado.
Carismático.
No, yo quiero, yo quiero efectivo.
Quiero efectivo.
No, no, no. Plata no se regala
ya, viejo. Gracias. ¿Cuánto marca eso?
Para la gente que que quiera saber. 240.
240 soles. Pero vale la pena. Yo esta es
la tercera vez que compro. Es un puesto
chiquito, pero no se equivoquen,
hermano, porque tiene un almacén
gigante. Acá no más están las muestras.
Ahí viene el real dicho. Lo bueno viene
elo chicoa máquina. No venga, no vengan.
Ya no vengan, no vengan. Ya para
finalizar les muestro este de acá es el
panel solar que se conecta al reflector
que me acaba de regalar mi papá. Eso sol
lo pones en el sol y nada. En las noches
se prende el reflector solito.
Muy importante, el panel tiene que tener
dirección hacia el norte
y debes limpiar el panel cada 3 meses
para que el sol caiga de buena manera y
pueda cargar bien el reflector.
No lo ha limpiado desde que lo ha
comprado. No,
no lo limpias hace años tú. No, el tuyo.
Las palomas lo limpian.
Segundo video que hacemos por acá. Ya
saben, lumilet.
Vete para que arregle tu bicicleta.
Qué bestia. ¿Qué número es? 90.
90.
Número 90. Mira a ver.
Número 90. ¿Cuánto marca eso?
¿Cuánto cuesta,
maestro? ¿Cuánto cuesta?
Que te la lleve, dice. No, que te la
lleve. Me la llevo.
Cuadra 8. La avenida Argentina. Las
Malvinas. Acá hay de todo.
La cachina Fachon.
Hay cosas calientitas que recién han
llegado.
Cállate que están trabajando.
Pero tienes tienes que comprar bien
alerta. Tu papá una vez compró un
celular y le dieron un jabón.
compró otro y terminó siendo bolíar.
Acá hay una tienda que nos gusta
muchísimo. Es una tienda que venden todo
lo que es outdoor, todo lo que es este
camping, eh todo lo que es eh casa,
escalar, treking, venden
losos, auxilios, una variedad bien
variada, se puede decir.
De verdad que sí, pero venden de todo.
Sí, me he quedado, me he quedado
sorprendido en realidad. Venden
linternas, uniformes,
cuchillas para la moto escalar. Bien
variados. Vamos, vamos a enseñarles un
poquito de lo que hay.
Pero hermano, sinceramente, todo lo que
vend esta tienda no es publicidad. El
señor no me ha pagado nada, pero no es
publicidad, pero en ninguna tienda
departamental esas grandes venden todo
lo que vende acá el maestro,
¿no? Y es de calidad porque sacan las
piezas y te enseñan cada componente cómo
funciona. Me han enseñado una linterna
esas que salen en TikTok que te alumbra,
que que parece de día. La hemos visto
acá en vivo y en directo.
[Música]
Esto de acá cuando vas a escalar al
hielo,
al hielo, pues
claro, pa
te enganchas ahí, vas escalando ahí o
para picar hielo también si quieres pa
cuadra, hermano. Es ¿Quién te vende eso?
Nadie lo vende acá, hermano. Es
casi imposible eso. Lenguadito. Estamos
acá en la tienda hoy. ¿Qué tienda es la
publicidad? 18
maestrao. ¿Cómo le va? Buenas tardes.
Oy, mira esta caña, loco. Mira esta
caña. Daiga,
oye, pero mira el tamaño de la caña. Y
sí, oye. Oye, qué bestia. Oye, suave,
suave, suave. No, no, ponla para arriba,
ponla para arriba. A ver, mira eso,
hombre.
Oye, no pesa nada,
oye, o sea, esa caña, cuat, este,
maestro, si la tiro, ¿cuántos metros
llego? O sea, depende de tu técnica de
lanzamiento. Puedes lanzar 100, 150 m,
depende cómo lancen, pero tienes que
meter un buen peso de plomo, de 100 a
150 g de plomo. La caña para que no
puedas aguantar en el tiempo de pesca
tiene que ser fiebre de carbón. Fie de
carbónita
como esta. A ver,
no pesa nada. Excelente.
Como esta chisimano.
Agarra ahí.
No pesa nada. Mira, es
Haz un lanzamiento, hermano, ahorita.
No, mentira, mentira.
Mira ese tamaño. A ver. Chimano como las
bicicletas.
Sí. Y esta es.
A ver,
está la mar.
Oye, no pesa nada, ¿eh?
Oye, ¿y cómo llevas esto? Ah, esto se
desarma.
Se desarma, ¿no?
Excelente,
maestro. Mira, maestro,
¿cuánto cuesta esto más o menos? Para
daros una idea. La verdad
cuesta 500 soles con todo. Máquina, todo
máquina,
con carrete, todo, con
todo. Con todo. Caña de fibra de carbón
4,5.
¿Dónde lo encuentrra, Mister?
Acá en la Cachina Fashion, en la pasaje
uno en la tienda número 10. Excelente.
Ya saben,
maestro, mi mi viejo pesca con dinamita.
No sé si tiene ahí
pura bomba. Pura bomba.
Está prohibido. Está prohibido.
Está prohibido.
Amigos, miren este arpón.
[Música]
Ven.
Vas
peor si estás sin liga.
Ahí está un arponcito.
Nosotros teníamos teníamos uno en en
Suyana, ¿te acuerdas? Nos metíamos al
río Chira.
Pura tilapia en esos tiempos. Con esto
es para que te metas a ñuro. Te metes al
ñuro, sacas mero, sacas viejas,
viuda. Cómprate un arposito chiquito,
lenguado. Cómprate tú viejo.
Por tu cumpleaños, hermano.
Mi cumpleaños.
Por tu cumpleaños. Aquí la
ellos quieren que yo compre para que
ellos lo usen para el tanque de buceo
completo. Octopus
tiene todo listo. Ya
tiene el Octopus, tiene primera etapa,
segunda etapa, profundmetro, manómetro y
brújula. A
su madre. Y el tanque está
abajoó el tanque acá. Qué loco. Ah,
completo.
Mira, también ahí
es otro playa.
¿Se dan cuenta, amigos? O sea, esto no
lo vas a encontrar en una tienda
departamental. ¿Sí me dejo entender?
Ese es es muy interesante. Meten cositas
equipos equipos para buceo con tan.
Mira, estos uniformes para pescar
también, para que te metas a la playa.
Miren, es la bota. Ya viene pegada
al al overall, ¿se dan cuenta? Es
hermético.
Es hermético. Es alucinante. Una
salmeric. Excelente. Ahí está gente.
Cualquier cosita
a este número con mi causa.
Agustín Zambrano conocido como Tito
Surf.
El único, el único ra
hola
hermanazo.
¿A dónde va? Si di qui vamos a piura.
Vamos a mano.
Ese loco, hermano. Lindo.
Te sigo, mano.
Tío, cositas excelente, tío. Pucha
madre,
hermanazo. Escúchame. ¿Tú qué planeso?
A ver, dígame qué cosa. ¿Qué planes de
qué? A ver, dígame qué planes de qué.
Dígame.
Vamos, hermano. Llámame, vamos a
el mejor ceviche que se come acá en
Tacora. ¿Cuál es? En las Malvinas. Pucha
madre, te voy a ser honesto, her mano.
Yo cocino, yo cocino mi cevicha, hago mi
cosa, mi viejita cocinera también. Mi
vieja criquipeña.
Uy, uy, uy.
Ya, mi hermana cocina, chicharrón de
calamada, papa rellena, pucha, todas
esas cosas, mi viejita, todo.
Rocote de relleno.
Ah, o sea, comida y qué peña.
Hora del almuerzo. Son las 11:15 para
las 4. Ya me están rugiendo un poquito
las tripas. Mi papá nos comentó de una
tratoría clásica de aquí del centro de
Lima llamada Tratoría Italia.
Desde
desde 1956
avenida Colonial 303. Así que vamos a
entrar a probar las tradiciones de aquí
de Tradoría Italia. Está buenazo.
Entra pu viejo. A ver la carta amigos.
Desayunos. Pastas.
Lasaña 28. Espaguetti 27. Re la bañas de
32. Panado con espageta de peso 39.
Osouo con pola 46 balas. Café 7 soles.
Miren.
Póker de pastas. Espaguetti al pesto,
ravioles, macarrones y lasaña. Eso ya es
una atracadera. Ya balas.
Brava. 31 soles. Vamos a probar.
Esa señor.
93 años.
¿Cuánto?
93.
93 años, señor. Mucho gusto.
Qué gusto conocerlo. 93 años.
La primera tratoría de Lima. Si bien el
dueño no es italiano, sus abuelos sí,
pero fue la primera tratía de Lima. Así
que vamos a comer acá muy buenas
pasquito
que hemos pedido de la casa. Salute,
salute,
salud,
salud. Póker de pastas, 31 soles.
Fideos, ravioles, lasañas
y fideos. No, espaguetti, perdón.
Espaguetti. Espaguetti. Pesto,
pesto.
Sebastián.
Ravioles a la boloñesa con harto queso
parmesano.
parmesano. El lenguado.
Aado conos verdes. Verdes. Guanazo.
Vamos a comer, mi amigos, en la primera
tratía de Lima, 70 años. Sebastián,
dicen que es el mejor tiramisú de todo
Lima. Eh, pruébalo.
El mejor tiramisú de todo Lima. Vamos a
ver.
De todo Lima. A ver.
Textura se ve buena. Miren. A ver.
[Música]
Me gusta. No está empalaboso.
Está suave ese está bueno. A ver, prueba
el rey del dulce.
Yo no sé de dulce.
Come azúcar todo el día. A ver.
Qué rico.
Me gusta mucho. Y
épale, cerramos el video acá en el
centro de Lima. Ha sido un video, no ha
sido planificado sinceramente, pero ha
sido un video que
ha sido un video productivo. En realidad
hemos venido a hacer compra y hemos
aprovechado para enseñarles cómo es cómo
es la Malvinas, cómo es ese mundo y qué
cosa puedes comprar acá
y dónde comer rico también y barato.
Igual hemos hecho un video pasado
también dónde comer el centro de Lima.
Espero que les haya gustado mucho. Pin,
pum, pam. Aquí están apareciendo las
redes sociales. Síganos porque es muy
importante. Nos vemos en un próximo
video. Los queremos mucho.
Y si no me muero, me vuelvo loco.
Uh.
Chao amigos.